（ミィナ）ああ！
（ドック）ミィナ？
Mina...?
（カブト）さっきのあれ
直接　本人に聞いてみよう。
I'll go ask him about
what happened earlier.
うぅ…。
（カブト）ここには
彼の遺伝子情報が眠っている。
His genetic data slumbers here.
生贄も　まだ生きてるしね。
The sacrifice is still alive too.
うわ～！
always chasing after your shadow
itsu made mo oikakete iru anata no zanzo wo
when you dream, your face looks like it did before
yume ni miru yokogao ha ano koro no mama de
you run into the tall grass and disappear
se no takai kusanami ni hashiri satte kieta
I push through the memories and follow you
omoidasu kioku wo kakewake atoo uboku ha
it's frustrating as I run out of breath and in the end I'm unable to reach you
modokashiku mo iki wo kirashite saigo ha todokazu ni
far away
tooku
how many years ago was it?
nannenmae no koto desho
I left my heart at that place
nidoto modorenai ano basho ni
where I can never return
oite kite shimatta boku no kokoro sa
if this is a dream, if I can't get it back
moshimo yume naraba tori modosenai no nara
then how can I tell you how I feel?
kono kimochi ha do shite utaereba ii no
I'm still chasing after the shadow from that day
imadani oikakete iru ano hi no zanzo wo
though I spend my days in sorrow
kanashimi ni ake kurenagara mo ima
I'll live on in this world without you
anata naki sekai de boku wa ikiru yo
（サクラ）風邪じゃないみたいね。
（ドック）大丈夫？
I don't think it's a cold.
（シセル）朝食のせいかしら？
Is he all right?
（サクラ）フフッ　違います
昨日から様子　おかしかったし。
Could it have been the breakfast?
Ch no, no!
（レオ）ナルト兄ちゃん！
He's been feeling like this
since yesterday.
Brother Naruto!
修業！
（ファズ）忍術の！
（ドック）みんな　ナルト君は　体調が…。
Time to train!
Our ninjutsu!
（レオ）え～　護身術
教えてくれるっつってたのに。
Everyone, Naruto's not feeling well...
Huh? You were gonna
teach us self-defense...
（ランド）木ノ葉の英雄も
その程度か。
And you're supposed to be
a Hidden Leaf hero?
（ナルト）お～し　お前ら！
いろんな苦難や試練に
打ち勝つには→
All right, guys!
まずは体力と
運動能力だってばよ。
In order to overcome all sorts
of hardship and challenges,
だからって無計画に鍛えても
実戦では勝てない！
you need to build up
your strength and physical fitness!
そこで！　長年…。
But training without a set plan
isn't gonna work!
あ～あ　張り切っちゃって。
And so! I put together...
名づけて　ナルト流　パワフル　アンド
ミラクルトレーニングだってばよ！
— He's so eager...
— all my years of harsh training and...
I named it,
"Naruto's Powerful Miracle Training"!
おもしろそう。
お兄ちゃんもやる？
Looks interesting.
— Why don't you try it too, Brother?
- If you do this training,
（ソラ）大変そう。
しんどいのヤダな。
you'll be effective
when the time comes!
It looks hard...
甘えるな！
何ごとも努力は必要なのだ！
I don't want to do anything tiring.
Don't be such a wimp!
Put your all into everything you do!
（みんな）は～い。
よっしゃ　まずは　湖まで　ダッシュ！
- Got it!
All right!
（飛段）あ～あ　情けねえ。
First, we'll run to the lake!
（デイダラ）まったくだ　うん。
Man, this is lame...
（飛段）だいたい
陽動ってなんだよ？
No kidding... hmm.
そんな意味も知らねえ
バカなのか　お前は？
What's this diversion anyway?
違うわ！　カブトに利用されてんのが
情けねえっつってんだよ！
You don't even know what it means?
What are you, stupid?
No!
不死身が売りだった　お前も→
I'm just saying being used
by Kabuto is the worst!
体バラバラにされて
哀れだな。
Being immortal was your best trait.
あ？　テメエだって
爆死って話じゃねえかよ。
Yet look at you,
you're all in pieces. So pitiful.
Huh? What about you?
What happened to blowing yourself up?
違う！　オイラは究極芸術で→
とびっきり崇高な散り様よ！
うん！
No, with my Ultimate Art...
えらそうにほざくな
死んだくせに！
I scattered in an extraordinarily
sublime manner, hmm.
オメエだって
似たようなもんだろうが！
What's to brag about? You died.
こ　これで　トレーニング　終了！
だってばよ…。
You're in the same situation!
This is the end of training!
ハァ　ハァ…。
ああ　いい汗かいたわ～！
楽勝！
I worked up a nice sweat!
頑張ったね　みんな！
That was easy!
何か飲み物買ってくるよ。
You all did great.
I'll go buy some drinks.
待ってて。
ナルト！　カッコ悪っ！
Wait, okay?
今日は体調がよくねえの。
Naruto...
That's so uncool.
I'm not feeling
a hundred percent today...
（ミィナ）あっ！
ハハハハ！
本当に英雄？
ウソくせぇ！
ハハハ！
— Are you really a hero?
— Cut it out!
Sounds like a lie.
だいたい　テメエは　いっつも
芸術　芸術って　うるせえんだよ。
You're always harping
about art this, art that.
カスみたいなデザインの爆弾ばっか
作りやがって　バ～カ！
オメエこそ　儀式がクソ長ぇんだよ！
But the explosives you design
are so trashy. Idiot!
フォローしてる
オイラの身にもなりやがれ！
Well, your ceremonies are
always so damn long!
テメエのフォローなんざ
いらねえんだよ！
Think about how I feel,
having to follow you.
エセ芸術家野郎が！
ほざけっ！
I don't need you to do
anything after me, you fake!
呪印から出たら
なんの役にも立たない→
クソ能力のくせによ！
うん！
Shut up!
You can't even do anything if
you step out of the curse symbol.
ああっ？　なんならテメエを
呪ってやろうか！
So there! Hmm!
オイラの芸術で　ぶっ飛ばされんのが
先だろうがな。
Huh? Then maybe
I should curse you!
Not before I blow you up
with my art!
おりゃ！
フッ！
フフッ！
ウォーミングアップは済んでるぜ！
うん！
もうちょっと盛ろうぜ！
We're done warming up!
Yeah!
もっとね。
アハハ　ハハハ！　そっちも　そっちも！
ねぇ　あそこのアイス食べてもいい？
いいよ。
— Can I get ice cream from that shop?
- Of course!
それ！
やっちゃえ　やっちゃえ！
— Do it!
見て　見て　お父さん！
おいしい？
うん！
— Watch me, Dad!
- Oh!
こっちこっち！
待ってよ！
- Is it good?
- Yeah!
I'm glad you like it!
— Over here!
— Wait up!
（ランド）パパ…　ママ…。
（ファズ）パパ…。
Papa... Mama...
（ソラ）お母さん…。
Papa...
ママ！
Mom...
お父さん！
Mama!
Dad!
（ファズ）会いたいよ。
（ソラ）会いたい。
（ランド）寂しいよ。
（ファズ）寂しいよ。
I wish I could see them...
I miss them...
なんで寂しいのさ？
Why are you lonely?
もう　ずっといるじゃん。
There's someone
who's always with you!
やっぱり全然
やせる気ないんでしょ？
そんなことないよ。
Hey, you're making no effort
to lose that weight, are you?
ケガが治ったら
ちゃんと運動するからさ。
じゃあ　私が
みっちり指導してあげる。
That's not true.
When I'm all healed,
I'll start exercising.
Ch yeah?
Then I'll oversee your training!
やあ！
（ドック）どうしたの　みんな？
Hi. there...
What's the matter, everyone?
フフフ！
ナルト？
バテすぎでしょ　それ。
Naruto?
ちょっと寝る。　治るってばよ。
You pushed yourself too hard.
I'll be fine once I get some sleep.
((奪え…
奪え　奪え　奪え…。
Take...
Take it...
(奪え！))
出てけ！
Take it...
出てけ　出てけ　出てけ…！
Get out!
おい…。
Get out! Get out!
出てけ　出てけ　出てけ…！
Get out! Get out! Get out!
Hey!
Get out! Get out!
ダメよ　ミィナちゃん。　どうしたの？
出てけ！
Get out! Get out!
お兄ちゃんに　そんなひどいこと
言っちゃ　ダメでしょ！
- That's enough, Mina.
— Get out!
What's the matter?
Get out! Get out!
ミィナちゃん　ミィナちゃん！
出てけ　出てけ！
— Don't say such rude things to Naruto!
— Get out! Get out!
Get out!
— Mina! Mina!
Get out! Get out! Get out! Get out!
ミィナ！
Get out!
Mina!
うわ～ん！
嫌われたわね。
何かしたか？　俺。
She doesn't like you.
訳わかんねえ。
Did I do something?
I don't understand.
アンタ　ホントに大丈夫？
平気だってばよ。
Do you really feel all right?
ちょっと見せて。
え？　いや　ちょっと…。
I'm fine...
いや　サクラちゃん　イヤンって　そこ。
Let me examine you.
Huh? Hey, not like that...
Stop it, Sakura...
悶えるな！
心配してる私が
バカみたいじゃないのよ！
Stop wiggling around!
Why am I worrying
about you anyway?!
あ…。
あれって　町長さん？
Isn't that the chief of the village?
（ディソナス）とにかく　早く皆さんに
お教えしたくて→
I wanted to let you know,
so I rushed over.
馳せ参じました。
今朝　こちらの方が
我々の役場を頼られまして。
This man came to
the town hall this morning.
村長！
おじいちゃん！
Chief!
Grandpa!
おじいちゃん　おじいちゃん！
２人とも　よく無事で。
村長もご無事で何よりです。
I'm so glad you're both all right.
目をやられてのう。
And you too, Chief.
荒野をさまよっていたところを
何とか助けてもらったんじゃ。
I injured my eyes...
I was wandering across the wilderness
when someone saved me.
ドック　本当に迷惑をかけた。
いえ　そんな。
Dokku, I put such a burden
on your shoulders.
ところで
大切な話をせんといかん。
Oh, no such thing.
By the way, I have something
important to ask you.
はい？
あの夜　渡した物を覚えとるか？
Yes?
Do you remember
that item I gave you that night?
あれは…
もう気づいとるかもしれんが→
You may already have guessed...
あれは　村の祭壇に隠されていた
宝の一部じゃ。
But, that was a portion of the treasure
which was hidden in the village altar.
盗っ人たちから守るために
取り外した　あれを→
To protect it from robbers,
お前と同じように→
I entrusted parts of it to another guard,
just as I did to you.
別の防人にも
隠すよう渡したのじゃが→
残念なことに→
そいつとワシが持っていた
５本分は→
Regrettably, five of the parts
including mine...
どうやらヤツらに奪われてしまった。
are now in their hands.
だが　残った２本は
なんとしても死守せねばならん。
The remaining two must
be protected at all cost.
そこで　ここにおられる
ディソナス氏に預けて→
That is why I intend to
ask Disonasu here
厳重に保管をお願いしようと思う。
to take custody of them,
and keep them safe.
それで　よろしいのですか？
Yes.
You're sure about this?
ああ　そのつもりだ。
わかりました。
Yes. That's my decision.
で　残りはどこかな？
I understand.
And...where are the rest?
はい　それは…。
（ミィナ）ダメ！
Yes, that's...
Don't!
おじいちゃん　へん！
え？
Grandpa is strange!
Huh?
コイツは…。
穢土転生！
（カブト）その子　鋭いね。
— Huh? He's...
- a Reanimation?!
特別なのかな？
That girl is sharp.
カブト！
Is she special?
Kabuto!
騙されたのか。
We've been tricked!
そのデブは捕らえて
情報を聞き出す。
I'm taking fatso over there
and getting information out of him.
あとは…。
And then...
村長…。
おじいちゃん。
Chief...
Grandpa!
死にかけの生け贄じゃ　限界か。
A sacrifice that's almost dead
is useless, huh?
すみません。
I'm very sorry!
What's wrong, Naruto?!
（みんな）うわぁ！
Take it.
うっ！　く…。
うっ！
あっ！
Get out, get out, get out!
ああ～！！
あっ！
Get out, get out, get out!
どうしたのよ？　ナルト。
— Mina, stop that!
— Get out! Get out!
Get out!
ハァ　ハァ　ハァ…。
ああ～！！
Get out, get out!
Get out, get out, get out!
— Mina, Mina...!
— Get out!
（九尾）奪え。
Get out! Get out! Get out!
Get out! Get out!
奪え。
— Mina!
— Get out!
Get out of Brother Naruto!
The Nine Tails' power, eh...
Why you...!
"POWER"
I wonder why I can't fly
nande kanaa sora ga tobenai no wa
even though in my dreams, I have wings
yume no naka no boku wa hane ga haeten no ni
I'm going to surpass my limits and leave this place
genkai wo koete tobidasou koko kara
I'll drive away my loneliness with you
samishisa fuki tobasu kimi to kimi to
"I love you" and "good bye" have disappeared
i love you mo sayonara mo ienakatta
leaving me here incomplete
koko ni fukanzen na boku dake wo nokoshite
you still haven't taught me the song of love
ai no uta kimi ni mada tsutaetenai yo
of this dazzling world
dokomademo mabushiku kagayaku sekai wo
of this song
kono uta wo
出てけ　出てけ！
Next Episode
People like you
with immense power...
ミィナ　やめなさい。
出てけ　出てけ！
Even if you choose to use that power
for good or evil,
うっ！
うわぁ！
you still have to shoulder the weight
of having such a huge responsibility.
出てけ　出てけ！
What made you want
to become stronger?
ミィナ　ミィナ！
出てけ　出てけ！
Next time on Naruto Shippuden:
"Power — Episode 4"
ミィナ！
出てけ　出てけ！
Next Episode
That strong conviction inside
will surely guide you.
ナルト兄ちゃんから出てけ！
ぐっ！
うわぁ…。
ハハハハハ！
九尾の力か…。
テメエ…。
うわっ！　くっ！